# Tổng quan về RabbitMQ 
## 1. Hệ thống tin nhắn - Messaging System
- Trong hệ thống lớn, chứa nhiều thành phần, việc bảo trì, phát triển các tính năng trở nên khó khăn bởi tính bền chặt. Giải pháp cho vấn đề này là sử dụng `Message queue`.
- Mục đích chính của hệ thống tin nhắn là loại bỏ tính bền chặt giữa các thành phần. Khi đó các thành phần sẽ không nói chuyện với nhau trực tiếp mà sẽ giao tiếp thông qua thành phần trung gian gọi là `Message Broker`. 

## 2. Các thuật ngữ quan trọng
- **Message**
  + Đây là đối tượng trung tâm trong hệ thống tin nhắn `(có nhiều định dạng khác nhau xml,json,...)`.
- **Message Broker**
  + Đối tượng trung gian giữa `Producer` và `Consumer`, vai trò quản trị, định tuyến các tin nhắn,
  + Thành phần này chịu trách nhiệm đảm bảo tin nhắn sẽ được gửi tới đích mong muốn.
  + Hỗ trợ tin nhắn từ nhiều nguồn `Producer` và gửi tin nhắn tới nhiều đích `Consumer`.
  + Mục tiêu chính của thành phần là giảm sự ràng buộc giữa các thành phần trong hệ thống, tại đó `message broker trung tâm` chuyển giao, phân phát các `message`.
- **Message Queue**
  + Hàng đợi tin nhắn, tương tự như cấu trúc dữ liệu `Queue`.
- **Message Producer**
  + Nơi tạo ra các sự kiện.
- **Message Consumer**
  + Nơi nhận các sự kiện.

## 3. RabbitMQ
- **RabbitMQ** là một `message broker(message-oriented middleware)` sử dụng giao thức **AMQP - `Advanced Message Queue Protocol`**.
- **RabbitMQ** cung cấp phương tiện trung gian để giao tiếp giữa nhiều thành phần trong hệ thống lớn. 
- **RabbitMQ** sẽ nhận message đến từ các thành phần khác nhau trong hệ thống, lưu trữ chúng an toàn chưa khi đẩy đến đích.

## 4. Giao thức AMQP
- **Advanced Message Queue Protocol** mục đích là để chuẩn hóa việc gửi tin nhắn giữa các hệ thống, tổ chức.

### 4.1 Kiến trúc AMQP
- Bao goomg 4 phần
  + **Message Flow:** Luồng xử lí message.
  + **Exchange:** Nơi tiếp nhận message (từ publisher), định tuyến tới các `message queue`.
  + **Message queue:** Nơi lưu trữ các message, chuyển giao message tới consumers.
  + **Binding:** Định nghĩa quan hệ giữa Exchange và Message Queue, mô tả cách định tuyến message tới chính xác **message queue**.
#### 4.1.1 Message Flow
- Bắt đầu khi Producer tạo `message`, gửi tin nhắn tới `exchange`. Sau đó `exchange` định tuyến tới `Message Queue` bằng `Binding`. Cuối cùng `Consumer` nhận được message.
- Tại đó: 
   + `Message:` tạo ra bởi `Producer`, sử dụng giao thức `AMQP client`, message chứa thông tin: Content, Properties, Routing Information.
   + `Exchange:` Nhận message từ `producer`, định tuyến tới Queue mong muốn, có thể tới 1 hoặc nhiều `Queue` tùy theo `binding`.
   + `Message Queue:` Nhận `message` rồi đặt vào hàng chờ, đợi tới thời điểm thì gửi `message` tới `consumer`.

__Docs__
- https://lacoski.github.io/rabbitmq-overview/
- https://github.com/khanhnt99/openstackbasic/blob/master/advance/rabbitmq.md
- https://github.com/hoangdh/meditech-ghichep-rabbitmq/blob/master/docs/gettingstarted/1.HelloWorld.md