# Elasticsearch
- **`Elasticsearch`** là một search engine sử dụng trong ELK stack và là một backend chính trong mô hình ELK stack.

## 1. Elasticsearch là gì?
- `Elasticsearch` là công cụ tìm kiếm và phân tích phân tán.

## 2. Các khái niệm cơ bản của Elasticsearch
- **Document:** là đơn vị nhỏ nhất để lưu trữ dữ liệu trong Elasticsearch. Đây là một đơn vị lưu trữ thông tin cơ bản trong Elasticsearch, là một `JSON object` đối với một số dữ liệu.
- **Index** 
  + `Elasticsearch` có một cấu trúc tìm kiếm gọi là `inverted index` được thiết kế nhằm cho phép tìm kiếm `full-text search`.
  + Các văn bản sẽ được tách ra thành từng từ có nghĩa sau đó sẽ được map xem thuộc văn bản nào và khi search sẽ ra kết quả cụ thể.
  + Có 2 kiểu đánh index là `forward index - đánh theo pages-words` và `inverted index - đánh theo words-pages`.
- **Shard**
  + Là một đối tượng của `Lucence`, là tập con của một Index. Một `index` có thể được lưu trên nhiều `shard`.
  + Một node gồm nhiều `shard`, `shard` chính là đối tượng nhỏ nhất hoạt động ở mức thấp nhất, đóng vai trò lưu trữ dữ liệu.
  + `Elasticsearch` cung cấp 2 cơ chế của `shard` đó là `primary shard` và `replica shard`.
  + `Primary shard` lưu trữ dữ liệu và đánh index, sau khi đánh dữ liệu xong sẽ vận chuyển đến các `replica shard`, mặc định mỗi `index` sẽ có 5 `Primary shard` thì sẽ đi kèm với 1 `Replica shard`.
  + `Replica  shard` là nơi lưu trữ dữ liệu nhân bản của Elasticsearch, đóng vai trò đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu khi `Primary shard` xảy ra vấn đề.
- **Node:** là trung tâm hoạt động của Elasticsearch, là nơi lưu trữ dữ liệu, tham gia thực hiện đánh Index của cluster cũng như thực hiện các thao tác tìm kiếm.