# Logstash
## 1. Khái niệm 
- **Logstash** là một chương trình mã nguồn mở với nhiệm vụ bao gồm ba giai đoạn trong chuỗi xử lý sự kiện log `(pipeline)` tương ứng với 3 module:
  + **INPUT:** Tiếp nhận, thu thập dữ liệu sự kiện log ở dạng thô từ các nguồn khác nhau như: file, `redis`, rabbitmq, beats, syslog.
  + **FILTER:** Sau khi tiếp nhận dữ liệu sẽ tiến hành thao tác dữ liệu sự kiên log (thêm, xóa, thay thế,...) theo cấu hình của admin để xây dựng lại cấu trúc dữ liệu `log event` theo mong muốn.
  + **OUTPUT:** Chuyển tiếp dữ liệu sự kiện log về `Elasticsearch` tiếp nhận lưu trữ log hoặc hiển thị log.

## 2. Workflow xử lý pipeline
- Ở **INPUT** logstash sẽ được cấu hình lựa chọn hình thức tiếp nhận `log event` hoặc đi lấy dữ liệu log ở server remote theo nhu cầu. Sau khi lấy dữ liệu `INPUT` sẽ ghi dữ liệu event xuống hàng đợi tập trung ở bộ nhớ RAM hoặc trên ổ cứng.
- Mỗi `pipeline worker thread` sẽ tiếp tục lấy một loạt sự kiện đang nằm trong hàng đợi để xử lý **FILTER** giúp tái cấu trúc dữ liệu log -> sau đó gửi log đã được tái cấu trúc tới **OUTPUT**.
- Mặc định Logstash sử dụng hàng đợi nằm trong bộ nhớ RAM giữa các giai đoạn (`input -> filter` và `filter -> output`) để làm bộ đệm lưu trữ dữ liệu event trước khi xử lý.

### 2.1. INPUT
- Cần cấu hình block `INPUT` để quy định cơ chế nhận/lấy log vào chương trình `logstash`.
- Một số plugin được sử dụng để nhận/lấy log:
  + `file` -> tail -f 
  + `syslog` -> logstash listen trên port 514 để nhận dữ liệu syslog.
  + `redis` -> đọc dữ liệu log từ redis server.
  + `beats` -> xử lí các dữ liệu thông tin được gửi từ chương trình beat.

  