# Nova Placement
## 1. Tổng quan
- **Placement API** là một REST API stack mô hình dữ liệu để theo dõi, thống kê mức độ sử dụng của mỗi resource provider.
- Một `resource provider` có thể là một compute node, một share storage pool hoặc 1 IP allocation pool.
- **Placement service** theo dõi inventory và usage của mỗi provider.
- Các loại tài nguyên tiêu thụ được theo dõi như classes. **Placement** cung cấp 1 bộ các resource class tiêu chuẩn `(DISK_GB, MEMORY_MB, VCPU)` và cung cấp khả năng tự định nghĩa các resource class nếu cần.

## 2. 1 số khái niệm liên quan
- **Resource Provider:** là mô hình dữ liệu trừu tượng biểu diện cho 1 đối tương mà cung cung cấp loại/số tài nguyên nhất định được theo dõi bởi **Placement**. 
  + Ex: compute node, storage pool.
- **Resource Class:** các loại tài nguyên cơ bản `(DISK_GB, MEMORY_MB, VCPU)`.
- **Inventories-Quantity:** số lượng các `resource class` mà mỗi `resource provider` có thể cung cáo.
- **Traits:** Mô tả đặc tính tài nguyên của `resource provider`. 
  + Ex: `DISK_GB` cung cấp bởi Compute1 có thể là ổ SSD, như là đặc tính của `Resource Provider`.
- **Consumers:**  Người dùng chiếm tài nguyên của `resource provider`.
  + Ex: một máy ảo là 1 **consumer** của Compute1, chiếm lượng tài nguyên là 10 DISK_GB, 1024 MEMORY_MB và 4VCPU.
- **Allocations:** mô hình dữ liệu được sử dụng để lưu trữ mối quan hệ giữa `resource provider` và `customer`.
- **Allocation Candidates:** Khi có 1 yêu cầu, **Placement** sẽ cung cấp một nhóm các `Resource provider` mà phù hợp cho các yêu cầu `(allocation candidates)`.

