# Một số khái niệm trong Network 
## 1. Ethernet
- **Ethernet** là một giao thức mạng, xảy ra ở layer 2 `(datalink layer)`.
- Hầu hết các `network interface card (NICs)` giao tiếp với nhau đều sử dụng Ethernet.
- Trong mạng ethernet, các host kết nối với mạng truyền thông bằng cách trao đổi các `frames`. Mỗi host ethernet có địa chỉ MAC duy nhất. Cụ thể, mỗi VM trong Openstack đều có địa chỉ MAC duy nhất.
- Trong mạng ethernet, mỗi host trên mạng có thể gửi frame trực tiếp đến host khác. Mạng Ethernet cũng hỗ trợ `broadcast` để 1 host có thể gửi frame đến mỗi host bằng cách chỉ định địa chỉ MAC đích là `ff:ff:ff:ff:ff:ff`.
- **ARP** và **DHCP** là 2 giao thức được sử dụng trong Ethernet broadcast. Vì Ethernet Network hỗ trợ broadcast nên gọi nó là **broadcast domain**.

## 2. VLAN
- **VLAN** là công nghệ mạng cho phép 1 switch hoạt động như thể có nhiều switch độc lập.
- **Openstack** tận dụng VLANs để cô lập lưu lượng giữa các project khác nhau, kể các các project trên cùng 1 compute host.
- Mỗi VLAN có 1 ID, từ 1 đến 4095.
- Nếu sử dụng VLANs để cô lập các project trong Openstack Cloud, phải đảm bảo tất cả các `switch port` được cấu hình như các cổng trunks.

## 3. Subnets và ARP
- Trong khi **NICs** sử dụng địa chỉ MAC để xác định mạng host, **TCP/IP** sử dụng địa chỉ IP. Giao thức `ARP` là cầu nối giữa Ethernet và IP bằng cách dịch `địa chỉ IP` thành `địa chỉ MAC`.

## 4. DHCP
- Openstack sử dụng chương trình của bên thứ 3 **dnsmasq** để làm DHCP server.
- **dnsmasq** ghi vào syslog nên có thể quan sát DHCP request và reply.

## 5. NAT
### 5.1 SNAT
### 5.2 DNAT
### 5.3 One to One NAT
- NAT duy trì mapping giữa IP private và IP public, OPS sử dụng thực hiện **floating IP**.

## 6. Overlay (tunnel) protocols
### 6.1 GRE
### 6.2 VXLAN
- **VXLAN** là giao thức overlay lớp 2 qua mạng lớp 3.

## 7. Network namespaces
- **Network namespaces** ảo hóa mạng. Trên mỗi `network namespaces` chứa duy nhất ` loopback interface.
- Mỗi network interface có duy nhất 1 namespaces và có thể di chuyển giữa các `namespaces`.
- Mỗi `namespaces` có 1 bộ địa chỉ IP, bảng routing, danh sách socket, firewall và các nguồn tài nguyên mạng riêng.
- Khi `network namespaces` bị hủy, nó sẽ hủy tất cả các virtual interfaces bên trong nó và di chuyển bất kì `physical interfaces` trở lại `network namespaces root`.


__Docs__
- https://github.com/khanhnt99/Timhieu_Openstack/blob/master/Doc/04.%20Neutron/00.%20Mot_so_khai_niem.md
- https://github.com/khanhnt99/thuctap012017/blob/master/XuanSon/OpenStack/Neutron/docs/Introduction_Networking.md