# File config trong Neutron
## 1. Các khái niệm cơ bản
- **Network:** là miền broadcast riêng biệt ở layer 2. Thường dành riêng cho mỗi project, các port và subnet phải kết nối tới network.
- **Subnet:** Là 1 dải mạng CIDR dùng để phân bố các IP đến instance.
- **Port:** Là kết nối của 1 interface mạng ảo tới subnet. Các port có thể được liên kết tới VM, DHCP server.
- **Plugin**
  + `Core Plugin:` Được sử dụng để quản lí các tài nguyên như network, subnet.
  + `Service Plugin:` Được sử dụng để quản lí các dịch vụ cao hơn như route, firewall.
- **ML2 Plugin**
  + Cho phép **Neutron** sử dụng nhiều công nghệ mạng Layer 2 như Openvswitch, Linux Bridge,...
     - **Type Driver:** Duy trì trạng thái của từng mạng riêng biệt, xác thực thuộc tính của `provider network` và phân phối network đến các project. Các loại mạng được hỗ trợ bao gồm local, flat, vlan, vxlan, gre.
     - **Mechanism Driver:** Chịu trách nhiệm lấy thông tin được thiết lập bởi `Type Driver` và đảm bảo nó thực hiện đúng. VD: OpenvSwitch, LinuxBridge,...
- **Network Type**
  + **Local Network:** Là mạng cô lập với các network và các node khác. Các instance kết nối với các local network có thể giao tiếp với nhau nhưng không thể giao tiếp với các `local network` khác.
  + **Flat Network:** Trong mạng này không gắn tag vlan hay phân chia mạng.
  + **VLAN Network:** Sử dụng VLAN để phân chia lưu lượng mạng. Các instance trong cùng VLAN sẽ nằm trong cùng 1 broadcast domain. Định tuyến giữa các VLAN phải thông qua Router.
  + **VXLAN Network:** Sử dụng ID duy nhất (VNI) để phân biệt lưu lượng mạng với các VXLAN khác. Lưu lượng sẽ được đóng gói và gửi qua mạng Layer 3.

## 2. Cách cấu hình
- `https://docs.openstack.org/neutron/queens/install/install-ubuntu.html`

## 3. ML2 plugin
### 3.1 Tổng quan
- **Modular Layer 2 (ML2) neutron plugin** là framework cho phép **Openstack Networking** đồng thời sử dụng nhiều công nghệ mạng.
- **ML2** phân biệt giữa 2 loại `drivers` được cấu hình.
  + **Type Drivers:** Định nghiã cách mà Openstack Network thực hiện kĩ thuật. Mỗi loại mạng được quản lí bởi **ML2 type driver**. **Type Drivers** duy trì bất kì trạng thái mạng cụ thể nào. Chúng xác nhận thông tin cụ thể cho **provider network**.
  + **Mechanism Drivers:** Chịu trách nhiệm lấy thông tin thiết lập bởi **type drivers**. **Mechanism driver** có thể sử dụng `L2 agents (thông qua RPC)` hoặc trực tiếp tương tác với thiết bị bên ngoài hoặc controllers.
### 3.2 Cấu hình
```
[ml2]
type_drivers = flat,vlan,vxlan
tenant_network_types = vxlan
mechanism_drivers = linuxbridge,l2population
extension_drivers = port_security
```

__Docs__
- https://wiki.openstack.org/wiki/UnderstandingFlatNetworking
- https://github.com/khanhnt99/thuctap012017/blob/master/XuanSon/OpenStack/Neutron/docs/Configuration/ML2_plug-in.md