# Nova Placement và Nova conductor
## 1. Placement API
- Bao gồm 1 `REST API` và mô hình dữ liệu được sử dụng để theo dõi việc sử dụng và kiểm kê `resource provider`.
- Ex: một `resource provider` có thể là một compute node, storage pool hoặc là 1 dải IP.
- `Placement service` theo dõi tài nguyên dư thừa và tài nguyên đã được sử dụng trên mỗi `resource provider`. Khi một instance được tạo trên Compute node, sử dụng tài nguyên RAM, CPU từ compute node `resource provider`, disk từ một `external storage provider`. 
- Mỗi tài nguyên được theo dõi như **classes**. `placement service` cung cấp một tập chuẩn `resource classes` (`DISK_GB`, `MEMORY_DB` và `VCPU`) và cung cấp khả năng định nghĩa tùy chọn các `resource classes` nếu cần.

## 2. Nova-conductor
- `conductor` là nơi điều phối các task. Rebuilt, resize/migrate và building 1 instance đều được quản lí tại đây.
- `Nova-conductor` là một **RPC server**. Trong `nova-conductor` sẽ có 1 loại các **API**, nhiệm vụ chính sẽ là 1 `proxy line` tới `database` và tới các **RPC server** khác như `nova-api` và `nova-network`. **RPC client** sẽ nằm trong `nova-compute`.
- Khi muốn upstate 1 VM trên `nova-compute`, thay vì kết nối trực tiếp đến **DB** thì `nova-compute` sẽ call đến `nova-conductor` trước, sau đó `nova-conductor` sẽ thực hiện kết nối tới DB và `upstate` VM trong DB.
### Lợi ích và hạn chế của Nova-conductor
- Lợi ích:
  + Nếu không có `nova-conductor`, tất cả các `compute node` có `nova-compute service` sẽ có quyền truy cập trực tiếp vào database sử dụng conductor API. Với `nova-conductor`, sự ảnh hưởng của các node tới DB sẽ được kiểm soát.

## 3. Nova Cell Layout (v2)
- Cấu trúc của Nova System:
  + `nova-api:` cung cấp REST API cho user.
  + `nova-scheduler:` quyết định xem instance sẽ nằm trên compute node nào.
  + `placement service:` theo dõi các resources.
  + `API databases:` được sử dụng chủ yếu bởi `nova-api` và `nova-scheduler` theo dõi thông tin về vị trí của các instance `(API level thấp)`, cũng như các vị trí tạm thời của instances đang được build.
  + `nova-conductor:` Đứng giữa `nova-compute` và `database`, làm giảm tải tác vụ cho `API-level service`.
  + `nova-compute:` quản lí virt driver và hypervisor host.
  + `cell database:` được sử dụng bởi `nova-api`, `conductor` và `compute service`, chứa phần lớn các thông tin của instance.
  + `cell0 database:` gần giống với `cell database`, khác ở chỗ `cell0 database` chỉ lưu thông tin về các instance bị lỗi trong quá trình schedule.
  + `message queue:` giao tiếp với các thành phần qua RPC.

```
MariaDB [nova_api]> select * from cell_mappings
    -> ;
+---------------------+------------+----+--------------------------------------+-------+-----------------------------------------+------------------------------------------------------+----------+
| created_at          | updated_at | id | uuid                                 | name  | transport_url                           | database_connection                                  | disabled |
+---------------------+------------+----+--------------------------------------+-------+-----------------------------------------+------------------------------------------------------+----------+
| 2021-04-04 16:49:29 | NULL       |  1 | 00000000-0000-0000-0000-000000000000 | cell0 | none:///                                | mysql+pymysql://nova:corgi1208@controller/nova_cell0 |        0 |
| 2021-04-04 16:49:37 | NULL       |  2 | d81c7c6c-eba6-48ce-86ae-7cebfa2eb105 | cell1 | rabbit://openstack:corgi1208@controller | mysql+pymysql://nova:corgi1208@controller/nova       |        0 |
+---------------------+------------+----+--------------------------------------+-------+-----------------------------------------+------------------------------------------------------+----------+
```
- Muốn triển khai được OPS thì phải ít nhất cố tất cả các thành phần trên. Triển khai quy mô nhỏ thường chỉ có 1 `message queue` và được chia sẻ giữa tất cả các `service`. Một database server duy nhất để lưu trữ `API database`, `cell database` cũng như `cell0 database`. 