# Quá trình Boot VM trong Nova
## B1: 
- Openstack CLI nhận thông tin đăng nhập của user và xác thực với `identity service (Keystone)` thông qua REST API.
- `Keystone` xác thực người dùng bằng thông tin đăng nhập, sau đó tọa và gửi `auth-token`, `auth-token` đó sẽ được sử dụng để gửi yêu cầu đến các thành phần khác thông qua REST-Call.

## B2:
- Openstack CLI gửi yêu cầu tạo VM đến `nova-api`.

## B3:
- `nova-api` nhận yêu cầu tạo VM rồi gửi yêu cầu đến `Keystone` để xác thực `auth-token` và quyền truy cập.
- `Keystone` xác thực `auth-token` và gửi các header xác thực được cập nhật với các `role` và `permission`.

## B4: 
- Sau khi nhận được phản hồi từ `Keystone`, `nova-api` kiểm tra xung đột với `nova-database` và tạo database với VM mới được tạo.

## B5:
- `nova-api` gửi `rpc.call` tới `nova-scheduler` để yêu cầu nhận được id của host compute mà VM sẽ được tạo.

## B6:
- `nova-scheduler` chọn yêu cầu từ `queue`.

## B7:
- `nova-schduler` truy cập và nova-database để tìm 1 host compute thích hợp bằng cách sử dụng cơ chế `filtering` và `weighing`.
  + `nova-schduler` trả về ID host compute thích hợp sau khi filtering và weighing.
  + `nova-scheduler` gửi yêu cầu `rpc.cast` tới `nova-compute` để khởi chạy 1 VM trên host thích hợp.

## B8:
- `nova-compute` chọn request từ `queue` và gửi yêu cầu `rpc.call` tới `nova-conductor` để lấy thông tin về VM (RAM, CPU, disk, host id).

## B9:
- `nova-conductor` nhận yêu cầu từ `queue` và kết nối tới `nova-database`.
  + `nova-conductor` nhận được thông tin VM.
  + `nova-compute` nhận instance information từ hàng đợi.

## B10:
- `nova-compute` kết nối tới `glance-api` bằng REST Call sử dụng `auth-token`.
- `nova-compute` sử dung image id để lấy image URL từ image service và load image từ image storage.

## B11:
- `glance-api` xác thực `auth-token` với `Keystone` và sau đó `nova-compute` nhận được `image metadata`.

## B12:
- `nova-compute` thực hiện REST call đến `Neutron-api` , gửi `auth-token` để xác thực để lấy tài nguyên về mạng cho VM.

## B13:
- `neutron` xác thực `auth-token` bằng `keystone` rồi sau đó cho phép `nova-compute` lấy các thông tin về mạng

## B14:
- `nova-compute` thực hiện REST call mang theo `auth-token` tới Volume API để yêu cầu volume gắn cho các instance.

## B15:
- `cinder-api` xác thực `auth-token` với Keystone.
- Sau đó `nova-compute` lấy thông tin block storage cấp cho máy ảo.

## B16:
- `nova-compute` tạo dữ liệu cho hypervisor và thực hiện yêu cầu trên hypervisor bằng cách sử dụng `libvirt` hoặc `API`.
- Cuối cùng 1 máy ảo được tạo trên hypervisor.

__Docs__
- https://www.linuxtechi.com/step-by-step-instance-creation-flow-in-openstack/
- https://www.golinuxcloud.com/understanding-nova-compute-architecture-openstack-flow-chart/#nova-consoleauth_daemon
