# Các khái niệm liên quan Prometheus
## 1. Exporter
- Mặc định **Prometheus** chỉ thu thập các số liệu từ chính nó (request, ram, cpu,...). Để có thể mở rộng thu thập từ các nguồn khác thì cần phải sử dụng qua **Exporter**.
- Một số **Exporter**:
  + **node_exporter:** tạo ra số liệu về hạ tầng, bao gồm CPU, memory, disk usage, network.
  + **blackbox_exporter:** tạo ra số liệu từ các endpoint HTTP, HTTPs, thời gian phải hồi.
  + **mysqld_exporter:** tập hợp các số liệu liên quan đến mysql server.
  + **rabbitmq_exporter:** tập hợp các số liệu liên quan đến rabbitmq (số lượng message được publish, số lượng message sẵn sàng để gửi, kích thước gói tin trong hàng đợi)

## 2. Metrics
- Định dạng chung của 1 metrics có dạng:
  + `<metric name>{<label_name>=<label_value>, ...}`
```
node_cpu_seconds_total{cpu="0",mode="idle"} 640832.04
node_cpu_seconds_total{cpu="0",mode="iowait"} 473.34
node_cpu_seconds_total{cpu="0",mode="irq"} 0
node_cpu_seconds_total{cpu="0",mode="nice"} 796.07
node_cpu_seconds_total{cpu="0",mode="softirq"} 228.45
node_cpu_seconds_total{cpu="0",mode="steal"} 12525.73
node_cpu_seconds_total{cpu="0",mode="system"} 10148.74
node_cpu_seconds_total{cpu="0",mode="user"} 9231.25
node_cpu_seconds_total{cpu="1",mode="idle"} 645041.38
node_cpu_seconds_total{cpu="1",mode="iowait"} 840.41
node_cpu_seconds_total{cpu="1",mode="irq"} 0
node_cpu_seconds_total{cpu="1",mode="nice"} 923.18
node_cpu_seconds_total{cpu="1",mode="softirq"} 379.61
node_cpu_seconds_total{cpu="1",mode="steal"} 11488.55
node_cpu_seconds_total{cpu="1",mode="system"} 6480.43
node_cpu_seconds_total{cpu="1",mode="user"} 5893.52
```
- `Exporter` sẽ thu thập và export data thông qua IP và port để prometheus server có thể pull về qua giao thức http.
- Các metric này có thể được xem tại địa chỉ `http://ip-node-exporter:port/metrics`.

### Metric types
- **counter:** là một số bộ đếm tích lũy, được đặt về 0 khio restart. Ví dụ dùng để đếm số request phục vụ, số lỗi, số task hoàn thành. Không dùng cho các metric có giá trị giảm.
- **gauge:** đại diện cho số liệu duy nhất, nó có thể lên hoặc xuống, thường được sử dụng cho các giá trị đo.
- **histogram:** lấy mẫu quan sát (thường là những thứ như thời lượng yêu cầu, kích thước phản hồi). Nó cung cấp tổng của các giá trị đó.
- **summary:** cung cấp tổng số các quan sát và tổng các giá trị đó, tính toán số lượng có thể cấu hình thông qua `sliding time window (cửa sổ trượt)`.

## 3. Data model
- Về cơ bản prometheus lưu trữ tất cả các dữ liệu dưới dạng time series.
### 3.1. Metric names and labels
- Mỗi time series được xác định duy nhất bởi tên `metric name` các cặp `key-value` tùy chọn được gọi là `labels`.
- Metric name chỉ định các thông số hệ thống được đo.

## 4. Jobs and instances
- Một endpoint mà có thể quét được dữ liệu từ đó được gọi là một `instance`, thường tương ứng với một process đơn.
- Một nhóm các `instance` có chung mục đích, chẳng hạn như một process được `replicated` cho việc mở rộng và độ tin cậy được gọi là `job`.



